数据结构与算法，打好基础之后可以在上班或者下班的时候每天保证一道算法题并且来回巩固，举一反三，这个学习要从1/23 - 4月份 大概2到3个月的时间。

HTTP协议栈学习，把专栏的东西学习完，把MDN文档至少看一遍，算法的面试题无法预测，但是HTTP协议相关的都是一些固定的问题，去牛客网收集面经，保证在面试的时候HTTP成为自己的加分项，至少保证不减分。
如果有时间可以吧珠峰的面试题看下，再深入可以看下那个小码哥的视频。

前端性能优化，在学习浏览器原理和HTTP的时候把这块先补充下，暂时不花太多精力在这个上面。

前端性能监控，这个可以深入学习下，是自己面试时项目的一大亮点和难点。不懂的多问，一个是前端监控，一个是项目的公共组件自定义二次开发，这个珠峰那边有学习资源。作为近期的一个重点学习的项目，我看了下总共就5个小时，可以考虑在年前加加油给他看完。或者年后来搞定。

JS基础 
ES6 阮一峰的书看完基本上差不多了
JS高级 珠峰
JS设计模式 珠峰

浏览器debug技巧很重要
集成到vscode中的debug技巧和配置 必须学会

Webpack 你不学就永远入不了门 就永远无法和项目结合说明白自己项目的前端工程化是如何实现的
Node.js 和上面一个道理 这两个东西是高级前端必备的 

前端如何学习数据结构与算法
coderwhy视频 + 学习JavaScript数据结构与算法  

### 写给前端的算法进阶指南，我是如何两个月零基础刷200题
天生不聪明
必学的题目分类
该分类下必须做的例题详解
每个分类下必刷的题目

视频课程 + 分类刷题 + 总结题解 + 回头复习
我在两个月的时间里把力扣的解题数量刷到了200题

> 刷题技巧
不要跟着题号刷 
不要漫无目的不按照难易程度每日一题
将自己的学习阶段分散成几个时间段去刷题，举例第一阶段专门刷链表题型，第二阶段二叉树类型，这样的好处是知识会慢慢成为一个体系，并且这种刻意练习会将该题型相关的知识点强化到自己的脑海中

> 适当放弃
遇到难题适当放弃，大多数公司的算法面试题都是中等，没必要钻牛角尖
花费很多时间最后没有完成 挫败感 打击自己的学习热情

对于准备面试来说，如果一道算法题在10分钟之内没有任何头绪的话，最好的方法是直接放弃然后看题解，然后反复练习最终将这个解法成为自己的知识，这是效率最高的解决方法。

> 接受自己是个新手普通人的事实
相同题型的题目做一个会，变个条件就不会
难易程度为easy的都做不对
看不懂别人的题解

以上这些对于新手都是很正常的，这个不代表自己不适合学习算法，只能说明算法是一个博大精深的领域，正是因为它难，所以大的公司面试才会基于算法来考察你是否有编程的能力。


地址：[100+道必做题目的详细题解](https://github.com/sl1673495/leetcode-javascript/issues)
查找表问题
双指针问题
滑动窗口问题
链表问题
深度优先遍历问题
广度优先遍历问题
栈问题
递归与回溯
动态规划
贪心算法

玩转算法面试 从真题到思维全面提升算法思维
算法与数据结构体系课
慕课网算法名师Liuyubobobo

100 多题说多也不多，说少也不少。认真学习、解答、吸收这些题目大概要花费1 个月左右的时间。但是相信我，1 个月以后你在算法方面会脱胎换骨，应对国内大厂的算法面试也会变得游刃有余。


## 慕课网BOBO老师 天生不聪明

自己不够聪明，要花好长时间才能理解一个算法，刷题效率也很低，半天能过一道题就不错了，我该怎么办？

## 慕课网BOBO老师：高效学习有什么秘诀的话，那就都在这里了

> 不要完美主义，不完美才是常态
不把第一个list“彻底”掌握不肯继续前进。这样是不对的。背了一个list，能多记一个词，就是进步。就算一个词都没记住，模糊有了印象，也是一种进步。

学习不是要么0分要么100分的，80分是收获60分也是收获20分也是收获，只有放弃0分才是没收获。

由于学习中有一点没有做好，遭受到了一点点挫折，最终就放弃了整个学习计划。每个人都一定要接受自己的不完美。

不完美其实是常态，根本不会影响我们学习更多更深入的内容。但是在自学过程中，很多同学却要求自己在自己制定的每一步计划中都达到“完美”，才进行下一步。最终结果，通常都是“放弃”。

不要“完美主义”，不代表学习可以草率前行。每个人都必须要找到适合自己的学习节奏。我的经验是：在自己又因为自己的学习进度而沮丧的时候，问自己一句：是不是自己又犯“完美主义”的毛病了

> 不要过度依赖自己的学习路径，学习要冲着自己的目标去

学习算法的时候语言不重要，重要的是把算法中的核心算法思想理解清楚，然后用自己熟悉的语言去实现才是最有意义也是学习提升最快的。

> 不要过渡迷信权威的好教材
对大多数本科同学，尤其是第一次接触算法的同学，《算法导论》实在不是一个好的教材。但很可惜，很多同学在学习中有上面的两个毛病，既过度路径依赖，别人说《算法导论》好，学习算法要走学《算法导论》这个路径，自己就不探索其他更适合自己的学习路径了，一头扎进《算法导论》里；同时还“完美主义”的倾向，对于《算法导论》的前几章，学习的事无巨细，但其实接触了很多在初学算法时没必要学习的内容。最后终于觉得自己学不下去了，放弃了对“算法”整个学科的学习。认为算法太难了。
每个人必须要去探索学习如何寻找适合自己的学习材料。

> 不要看不起“薄薄”的“傻”教材，这些你看不起的学习材料，可能是你入门某个领域的关键。
如果是入门水平：随便找一本在京东，亚马逊，豆瓣上，评分不太差的“薄”的教材，就ok了。在这里，关键字是够“薄”。因为“薄”的教材能让你以最快的速度看完，对整个学科有一个全盘的认识。
这个领域是干什么的？
解决了什么问题？
解决问题的思路是如何的？
解决问题的方法大致如何划分？
一些最基础的方法具体是怎样的

先用薄教材入门，再找“厚”教材，细细体会其中的细节，是我百试不爽的学习方法。

> 不要迷信单一的教材
我的学习经验告诉我，在大多数情况下，学习不是一本固定教材可以搞定的。非要找到一本“最适合自己的”教材，然后就一头扎进去，其实是不科学的。

一口气从图书馆借了10本ASP.NET的教材，然后以一本最薄的书为主干去看，发现这本书介绍不清楚的概念，马上就从其他书里找答案。通常不同的作者对同一个事物从不同的角度做解读，是能够帮助你更深刻的认识一个概念的。

大多数同学喜欢仅仅扎进一本书里，一旦选定了自己的学习材料，就对其他材料充耳不闻，甚至是排斥的心理。这种做法，一方面又是“完美主义”的表现——非要把这本教材学透；另一方面，其实也是“犯懒”的表现，不愿意多翻翻，多看看，自己多比较比较，自己去寻找最适合自己的材料，一味地盲目相信所谓“大神”的推荐，殊不知，这些推荐，不一定是更适合自己的材料；更何况，还有很多大神，明明是靠不出名的“薄”教材入的门，但给别人做推荐的时候，就突然变成自己是算法奇才，自幼阅读《算法导论》而所成的神话了

> 实践
这其中的一个最简单的秘诀就是：我带领大家把大多数算法都非常细致的实现了一遍；或者对其中的应用进行了非常具体的实践。

最终的结果是学习者只是接受了很多抽象的概念，但对其中具体的实现细节，却是云里雾里。我见过太多同学，都明白什么是O(n^2)复杂度，什么是O(nlogn)的复杂度，却问我对于100万的数据规模，为什么自己的选择排序运行起来就没反应了？这些同学一定理解O(n^2)的算法比O(nlogn)的算法慢，却没有真正实践过，不知道这个差距到底是多少。

经常遇到有些同学提出这样的问题：这个算法的某句话（或者某段逻辑），为什么要写成A的样子，而不是B的样子？这种问题其实很好，但我觉得解决方法也很简单，实际的去把算法改写成B的样子，实际的运行试试看，看会发生什么。如果发生了错误，仔细分析一下，为什么会有错误？如果没有错误，具体比较一下：A和B两种不同的写法，为什么都正确？又有什么区别？真正的学习上的提高，就发生在这个过程中。

> debug
在计算机领域，debug近乎和实践是一个意思。

很多同学不喜欢debug，我当然理解。其实谁都不喜欢debug，但是，debug才是最重要的能力。通常在一个领域里，你最不喜欢做的事情，就是这个领域的核心竞争力！我见过的所有计算机领域的“高手”，不管是在哪个细分领域，都无一例外，是个debug好手。

我经常告诉大家，在实际工作中，其实debug的时间要占你真正编程时间的70%。如果你做一个项目，根本不需要debug，要么是你的项目对你来说太简单了，要么是你根本没有接触到这个项目的核心。

debug不仅仅是找到代码错误，解决错误的手段，其实更是一个重要的学习手段。通过debug，看看自己写的程序执行逻辑，哪里和自己设想的不一致？再回头看自己哪里想错了，或者想漏了，分析一下自己为什么想错了，或者想漏了，等等等等，依然是，进步就是发生在这个过程的。

很多同学对递归想不明白，我的建议都是：用一个小数据量，一步步跟踪程序，看看程序到底是怎么运行的。通常这么做，1个小时的时间，就足以让你深刻理解递归程序的运转逻辑。可是，很多同学懒得花这1个小时的时间，最终的结果是，花了一个下午，对着代码生看，硬想，最终还是没有理解程序的运转逻辑。

> 量变引起质变

那些比你厉害的算法大神为什么对于一道题目有比你更加好的解题思路？多数情况下是你自己做的太少了，别人做的多了自然就有记忆和思路了，你压根就没接触过又何谈解题思路呢。

比如动态规划，是算法学习的一个难点，很多同学在学会了背包问题的解法之后，总是执着于去追寻：是怎么想到这种状态定义的方法的。可能是我个人水平有限，我无法清楚地解释是如何想到这种状态定义的方法的。

但是我的经验告诉我：再去看，去实践100个动态规划相关的问题，然后回头看背包问题，你会发现这种状态定义的方式非常自然。

仅仅对着一个问题思考，很多时候都是死胡同。你见识的还不够多，就不足以帮助你总结出更加“普遍”的问题解决的规律。当你见得足够多的时候，一切就都变得很自然，所谓的“量变到质变”。

大多数同学在这个环节都会“犯懒”，企图通过一个问题就理解问题的本质，这其实和企图通过一本教材就精通一个领域的想法是一样的，是不现实的，不可能的。

同时，这里又包含着学习过程中的“完美主义”的思想，遇到一个问题一定要把它想的无比透彻。但是我的经验告诉我：大多数问题，其实都是需要“回头看”的。随着你对一个领域理解的越深入，回头再去看那些曾经的问题，都会产生新的视角，对于很多曾经想不明白的问题也豁然开朗。这也是“进步”的根源。

如果卡在一个问题上不前进，不给自己“回头看”的机会，甚至最后是放弃了，就什么也没有学会了。

10年后，你们就是大神。

只要你没有虚度时间，每天都在进步，通常结果都不会太差的。如果再加上一点点机遇，就是大神。



## [123好课网](https://www.123haoke.com/home)
有bobo算法课
有HTTP协议原理课