## 题目

- 34. Find First and Last Position of Element in Sorted Array 34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置 🟠
- 704. Binary Search 704. 二分查找 🟢
- - 剑指 Offer 53 - I. 在排序数组中查找数字 I 🟢

- 1011. Capacity To Ship Packages Within D Days 1011. 在 D 天内送达包裹的能力 🟠
- 410. Split Array Largest Sum 410. 分割数组的最大值 🔴
- 875. Koko Eating Bananas 875. 爱吃香蕉的珂珂 🟠
- - 剑指 Offer II 073. 狒狒吃香蕉 🟠

## 核心

1. 维护一套自己熟悉的框架写法就 OK
2. 找一个数的索引
3. 找一个数如果不存在，应该传入的位置
4. 找最左侧的目标元素
5. 找最右侧的目标元素

## 找索引框架

## 实际问题：爱吃香蕉的柯柯
1. 分析 x-f(x)简单
2. 难点是给你一个数组，然后给你一个速度s，求多少小时可以把这个数组中的值全部运走
nums = [5,9,12,3,2,6]
速度s的取值范围可以是1 - 数组中最大值

规则： 如果一小时可以吃完一堆，吃完就等着下一个小时吃下一堆，不再继续吃
如果一小时吃不完一堆，下一个小时接着吃
就算第二个小时花了一点时间就吃完了 也不能再吃第二堆
也就是同一个小时只能吃一堆
```js
let piles = [3, 6, 7, 11];
let hours = 8;
function getHourBySpeed(x, piles) {
  let speed = x;
  let hours = 0;
  for (let v of piles) {
    hours += Math.ceil(v / speed);
  }
  console.log("hours", hours);
  return hours;
}
```


## 实际问题：运送货物

1. 分析 x-f(x)简单
2. 核心是给你一堆货物，你如何根据当前船的运载量 x 计算出多少天可以运送完成
   这本质是一个数组切割问题，是很常见的算法技巧，必须学会
   比如给你一个数乱数组且不可排序 nums = [5,9,12,3,2,6]
   然后给你一类盒子，这类盒子最大可装的数字是 x 假设是 13

规则是只能按照顺序装，并且要求当某一次装载的数字之和大于 13 的时候
这次装载是无效的，也即是先装 5，然后再去装 9 的时候盒子里将会有 14 个
但是盒子最大容量是 13，所以这个 9 不能再装了，只能让这一次装 5 个，再拿一个新的盒子装

最后求当 x=某个值的时候，最少需要多少个袋子可以装完

下面这个算法用到的技巧有：

1. 一个 i 控制两个循环的方法
   内层循环控制 i 的增加，进而影响外层循环总共要循环的次数

2. 容量递减对比
3. capcity每次都需要声明 因为每一论循环都有可能修改capcity的值
```js
function getPag(nums, x) {
  let count = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; ) {
    let capcity = x;
    while (i < nums.length) {
        if(nums[i] > capcity){
            // 数字的值比容量大 退出循环
            break;
        }else{
            // 数字的值比容量小 计算装载之后的容量
            capcity = capcity -  nums[i];
            // 取下一个数字看能不能装的下
            i++;
        }
    }
    count++;
  }
  return count;
}
```

技巧:求一个数组中的最大值和数组元素之和，一轮循环搞定
```js
let sum = 0;
let max = 0;

for(let v of arr){
    max = Math.max(v,max);
    sum += v;
}
```

## 实际应用：分割数组的最大值

## 解题思路
1. 发现x和fx的关系，知道可以使用二分搜索的套路
2. 确定x和fx target是什么
3. 核心：写出x和fx的关系函数
4. 根据题意求出二分搜索的left和right边界是什么
5. 根据题意求出应该使用左侧还是右侧的二分搜索，求最小用左侧最大用右侧

## 实际应用：二分查找高效判定子序列
