## 数据结构的存储方式
数组:新增和删除O(n),查找O(1)。新增和删除要涉及扩容缩容问题 O(n)
链表:新增和删除O(1),查找O(n)。新增和删除由于地址不连续，是指针，所以只需要操作地址指针就可以。

## 数据结构的基本操作
1. 遍历这个数据结构然后访问每一个元素，在访问时候解决问题。
2. 数据结构的使命就是在不同的场景下实现更加高效的增删改查

## 如何遍历和访问？

1. 线性
线性就是以for/while迭代为代表

2. 非线性
非线性就是以递归为代表

## 遍历访问框架
所谓框架，就是套路。
不管增删查改，这些代码都是永远无法脱离的结构，你可以把这个结构作为大纲，根据具体问题在框架上添加代码就行了，下面会具体举例。

### 数组遍历框架：典型的线性访问
```js
for(let i=0;i<arr.length;i++){
	// 迭代访问arr[i]
}
```

### 单链表遍历框架：兼具迭代和递归结构
```js
// for循环线性访问
for(let curr = head; curr.next!==null; curr = curr.next ){
	// 迭代访问curr.value
}

// while循环线性访问
let curr = head;
while(curr !== null){
	// 迭代访问curr.value
	curr = curr.next;
}

// 递归非线性访问
function traverse(node){
	if(node == null) return;
	// 递归访问node.value
	traverse(node.next);
}
traverse(head);
```

### 二叉树遍历框架：非线性递归实现
```js
// 前序 中序 后续遍历
function traverse(node){
	if(node == null) return;
	
	// 前序遍历 访问node.value
	traverse(node.left);
	// 中序遍历 访问node.value
	traverse(node.right);
	// 后序遍历 访问node.value
}
traverse(root);
```

除了递归实现二叉树遍历之外，使用栈和队列还可以实现二叉树的非递归遍历，比如层序遍历：
```js
// 层序遍历 基于队列
function traverseLevel(){
	if(root == null) return;
	let quene = [];
	quene.push(root);
	
	while(quene.length !== 0){
		let node = quene.shift();
		// 层序遍历 访问node.value
		if(node.left){
			quene.push(node.left);
		}
		if(node.right){
			quene.push(node.right);
		}
	}
}
```


## 算法刷题指南

1. 数据结构是工具，算法是通过合适的工具解决特定问题的方法。其实也就是基于不同的算法，利用最合适的数据结构解决现实遇到的问题。
2. 刷题顺序
+ 先学习像数组、链表这种基本数据结构的常用算法，比如单链表翻转，前缀和数组，二分搜索等。而且这些小而美的算法经常让你大呼精妙，能够有效培养你对算法的兴趣。
+ 学会基础算法之后，不要急着上来就刷回溯算法、动态规划这类笔试常考题，而应该先刷二叉树，先刷二叉树，先刷二叉树，重要的事情说三遍。
+ 因为二叉树是最容易培养框架思维的，而且大部分算法技巧，本质上都是树的遍历问题。
+ 不要小看这几行破代码，几乎所有二叉树的题目都是一套这个框架就出来了：
```js
void traverse(TreeNode root) {
    // 前序位置
    traverse(root.left);
    // 中序位置
    traverse(root.right);
    // 后序位置
}

```

## 算法的本质
计算机计算比人类快，所以计算机算法的本质就是穷举，把所有可能遇到的情况都找出来，一定可以找到问题的答案，可是这样就有两个问题：
1. 穷举的过程中不能遗漏，也就是不能少，少了会得到错误的答案
2. 穷举的过程中不能冗余，也就是不能多，多了会增加多余的计算

如何穷举？
即无遗漏地穷举所有可能解。
一般来说递归类问题的难点在如何穷举，最典型的就是动态规划系列

如何聪明的穷举？
即避免所有冗余的计算，消耗尽可能少的资源求出答案。
一些耳熟能详的非递归算法技巧，都可以归在这一类。
贪心算法
并查集算法
KMP算法等


## 常见的算法技巧

1. 数组/单向链表
+ 双指针 如何聪明的穷举
+ 二分搜索技巧 两端向中心的双指针
+ 先排序，利用双指针技巧快速计算结果。
+ 快慢指针代表 滑动窗口 解决子串问题。
+ 还有回文串相关技巧
+  前缀和技巧
+  差分数组技巧。
+ 双指针 单链表6大技巧


2. 二叉树 主要是掌握一个递归的思维
二叉树题目的递归解法可以分两种思路：
1. 遍历一遍二叉树找到答案：回溯算法核心框架
2. 分解问题计算出答案：动态规划核心框架

```js
let depth = 0;
let tempMaxDepth = 0;

function traverse(node){
	if(node == null){
		// 说明当前访问节点到达叶子节点 因为叶子节点的left和right都是null 此时停止维护depth 计算结果
		tempMaxDepth = Math.max(depth,tempMaxDepth);
		return;
	}
	depth++; // 进入节点前 给深度+1 前序遍历
	traverse(node.left);
	traverse(node.right);
	depth--; // 离开节点前 给深度-1 
	
}
```
